Basicamente,
o que queremos descobrir
é como o modelo muda
se retirarmos variáveis da análise.
Para descobrir isso,
temos que remover variáveis
que têm categorias demais
dentro de uma variável preditiva.
Como vamos fazer isso?
Vamos começar
com algo que já construímos:
a ferramenta "Input Data"
ligada à ferramenta "Select",
que está ligada
à ferramenta "Create Samples".
Depois desta parte, vou
melhorar nosso modelo.
A 1ª coisa que vou fazer é pegar
uma ferramenta "Field Summary"
para ver as variáveis
de categoria
e ver quantos valores únicos
elas têm dentro delas.
Vou apenas procurar
os resultados
das diversas
variáveis de categoria,
ou seja, de "Customer Segment",
"Income",
"Redeemer", "Region",
"Status"...
Os campos "Region" e Status".
Vou pôr
uma ferramenta "Browse"
após o "I"
ou "interactive result".
Se analisarmos as diversas
variáveis de categoria,
podemos ver
que os campos "Income"
e "Region"
do segmento de clientes
têm categorias demais
para serem usadas de modo eficaz
no modelo de regressão logística.
Para lidar com isso, podemos
combiná-las em grupos menores
ou simplesmente não selecioná-las
no nosso modelo.
Nesta situação,
o que quero que façam é:
caso haja mais
de quatro categorias,
retire a seleção
e não use esse campo
na regressão logística.
Mas o que eu quero que notem
é que o campo "Redeemer"
e o campo "Status"
se encaixam na categoria
e podem ser usados.
Então vamos retirar
a ferramenta "Field Summary".
Vou voltar
à categoria "Predictive"
e pegar uma ferramenta
"Logistic Regression".
Vou dar um nome ao modelo
e, como fiz antes,
vou definir a variável-alvo
como o campo "Redeemer"
e selecionar as possíveis
variáveis preditivas.
Vou escolher as seguintes:
"Spend", "Status",
"Stays Per Year",
"Total Days Stayed"
e "Years Of Loyalty".
Vou ativar o modelo
com o número reduzido
de possíveis variáveis preditivas
e ver se o resultado muda.
Como podem ver,
o valor de "R²"
agora é de 0,5865,
e temos três variáveis preditivas
estatisticamente significativas,
que não incluem
o valor do interceto.
Esta é, com certeza,
uma maneira muito válida
de determinar as melhores
variáveis preditivas.
Mas é um processo manual,
que demanda muito tempo.
O que vamos fazer agora é alavancar
a técnica da regressão passo a passo
para automatizar
este processo.
*END*
*CODE*